ماين كرافت Minecraft
هي لعبة مستقلة تم تطويرها بلغة الجافا
بواسطة المطور السويدي ماركوس بيرسون
اللي بقة بعد كده يُطلق عليه اسم نوتش
اللي عمل برضه شركته الخاصة لتطوير الألعاب
واللي سماها موجانغ "Mojang"
اللعبة حازت على إعجاب معظم الناس من مختلف أنحاء العالم
أشتهرت اللعبة لأكتر من سبب
وده علشان فيها مميزات كتيرة
زي البناء والإبداع واللعب الجماعي
ومواجهة الوحوش والإستكشاف طبعاً
نبذة عن اللعبة
ماين كرافت لعبة مستقلة بذاتها
مش مرتبطة بألعاب او أجزاء تانية
بتركز على إبداع اللاعبين وبتسمح ليهم
ببناء أبنية متنوعة بإستخدام المكعبات
برسومات وألوان مختلفة في عالم ثلاثي الأبعاد طبعاً
في نسخة اللعبة الأخيرة فيها أكتر من طريقة لعب
1-البقاء على قيد الحياة (Survival)
في الوضع ده لازم تجمع موارد طبيعية بطريقة طبيعية
زي الخشب والحجارة وغيرها من المواد الموجودة حواليك
علشان تقدر تصنع مواد وأدوات معينة وتعمل اللي انت عايزه
خد بالك علشان الوحوش بتيجي في نص الليل
وتقدر تقتلك لو مش عامل حسابك
علشان كده لازم تبني مخبأ او ملجئ تقعد فيه مؤقتاً
لحد لما تكون أقوى وتقدر تواجهم
وممكن تنام لحد الصبح ما يطلع والوحوش تختفي
الوضع ده كمان بيكون فيه شريط للأدوات
فيه عدد قلوبك اللي لو خلصت اكيد هتكون ميت
هتموت في حالة لو أتعرضت لهجوم من الوحوش
او الوقوع من مكان عالي او غرقت
او وقعت في الحمم البركانية
او حتى لو اتعرضت للجوع
ايوة فيه شريط بتعرف منه انت جعان ولا لأة
ولازم يكون مليان على طول علشان متموتش
ولو قلوبك نقصت ..بتزيد مرة تانية
ولكن لازم شريط الجوع يكون مليان على أخره
وبكده لازم الأكل يكون متوفر ديماً معاك
من خلال الصيد او تربية الحيوانات او الزراعة
في حالة ان شريط الجوع خلص
هتبدأ القلوب عندك تقل خالص لحد الأخر
ومش هتقدر كمان تجري زي الأول
2- الإبداع (Creative)
في الوضع ده تقدر توصل لجميع الموارد والعناصر في اللعبة
او انك تمشي او تطير لأي منطقة ان عايزها
الوضع ده بيسمحلك تركز على الإبداع والبناء فقط
بعيداً عن قتال الوحوش والقلق على طاقتك او الجوع
اللعبة ديه تعتبر المفضلة عند اغلبية الناس في جميع انحاء العالم
المهم انها المفضلة عندي انا شخصياً وجميع اصحابي كذلك
ده لأنها بسيطة جداً وسهلة الفهم ومش معقدة
عدد اللاعبين فيه لحد تاريخ الفيديو ده
حوالي 100 مليون و698 ألف و500 لاعب في العالم كله
واشتراها اكتر من 50 مليون شخص
ده غير حوالي 32 مليون لاعب بيلعبوها مكركة
يعني مش اصلية
الهدف من اللعبة
هي أهداف ..مش هدف واحد
وأول الأهداف ديه ..هي الأهداف اللي بتصنعها بنفسك
علشان تقدر تستمتع وتحس انك بتعمل حاجة مفيدة
وفعلاً بتخلص وقتك في حاجة بتزود من ابداعك ومهاراتك
في طور الأونلاين بتتعلم مع أصدقائك
ازاي تقدر تساوم وتبيع المواد وتشتريها
وازاي تكون متعاون ومتساهل ومتشدد
وتجرب جميع انواع المشاعر مع فريقك ومع اعدائك
هي مش مجرد لعبة بالمعنى الحرفي
لأنك بتتعامل مع بشر وبالصوت وبالصورة وبالكتابة وزي ما انت عايز
تقدر تطير بخيالك وبمهاراتك وبأفكارك وبكل ده وأكتر
تقدر تخلص مهمات اللعبة البسيطة والصعبة
تقدر تنهي اللعبة مع أصدقائك
تقدر تغامر وتروح رحلات طويلة
تقدر تصاحب وتصنع صداقات حقيقية
اللعبة مش مقتصرة على الأطفال فقط
وإنما تشمل جميع الأعمار
لعبة أنصح بيها جميع الشباب وهما بدورهم ينصحوا بيها
اخواتهم الأصغر منهم وأصدقائهم كذلك
رجع روح المغامرة تاني والعب ماين كرافت دلوقتي